我曾经经常说一句话
我很爱我的父母
但是我不喜欢他们
有快30年的时间
我都想如果我可以重新选择父母
绝对绝对不会选他们
我从小到大都觉得
任何的问题都可以解决
但是除了我跟我父母的关系
和我跟我的父母的矛盾
可能一辈子都解决不了
小时候我是一个很搞笑的孩子
我很喜欢在同学面前吐槽我的父母
他们也觉得很好笑
然后
我也变得很喜欢在朋友和同学面前
或者是同学的家长面前
去抱怨我的父母
我自己也觉得很过瘾
上大学的时候我
我从一上大学
我的妈妈就问我
你以后要做什么工作
你能不能找到工作
你能赚多少钱
你跟你的男朋友异地恋
你们可以在一起吗
为什么不分手
很多很多
让我没有办法好好过生活
的一些问题
有一天我跟我那个时候的男朋友说
我觉得我想自杀
我觉得这个世界
没有什么
让我值得继续留在这里的理由
我太痛苦了
我不能回答我妈妈的问题
在他努力安慰我的时候
我那个时候觉得
一切的问题都是我妈妈
她把我逼的要自杀了
然后我去西班牙留学
我决定不回中国了
我给她打了电话
我跟她说我认识了一个男生
他对我很好
我想在这里生活一段时间
那个时候
我没有想到对我爸妈的打击那么大
她很痛苦
她对我说了一些很难听的话
然后她的态度也很不好
有时候我做什么她也会说
不如我们断绝关系
那个时候
我非常不理解为什么要反应这么大
这个是我的生活
我的选择
跟你们无关
所以那个时候
我真的也很想很想跟他们断绝关系
以后永远不要联系
就假装我们从来不认识
有一天我也跟朋友在一起
出于习惯呢
我在他的男朋友面前开始开玩笑
他的男朋友是一个德国人
我开始吐槽我的父母
他很震惊
他说你怎么可以这样子说你的父母
还是他说了别的
他大概的意思是
我永远不会这样子说我的父母
我那个时候觉得啊
大家都觉得很好笑啊
你为什么要take it seriously
就是你
你为什么要这样子说
我那个时候也很不懂
所以直到那个时候
我都一直觉得
我跟我父母的矛盾是永远不能和解的
就是这个问题是永远解决不了的
好那最近的两年呢
这个问题我好像找到答案了
对
所以我想做这个视频
跟你们说一说发生了什么
我觉得有三件比较重要的事情
第一件事情是
我遇到了我现在的男朋友
他是学习心理学的
那他对心理学很感兴趣
也教了我很多
我们搬到一起住
有时候我会莫名其妙的生气
莫名其妙的意思就是没有理由的
没有原因的
就会突然非常非常生气
他告诉我
那是因为你以前的创伤你还没有治愈
我也觉得很奇怪
他跟我说了很多遍之后
我应该才有思考是什么原因
或者就是他说这个心理学叫做triggers
然后我想
好像有道理
我后来发现我每次做家务的时候
都会非常生气
就是我的脾气会变得很不好
他说什么做什么我都会一下子
我会生气
发脾气
我平时真的不是这样的人
而且每次做家务我都觉得很累
所以我是一个完全完全讨厌家务的人
我从做家务找不到任何的快乐
有一次我又生气了
我们两个坐下来
他就说
你觉得发生了什么
为什么会让你有这种感觉
就很像剥洋葱
我就说不知道
他又再剥一层洋葱
我说可能是一种感觉
我不知道为什么我这样子生气的感觉
他又在剥洋葱
你再想想为什么
然后我就想到
我从小做家务都会被我妈妈骂
因为一定要用她的方式做
如果我做我扫地的时候
站的地方和我扫的动作
她都有要求
所以我和家务之间有一个非常差
非常糟糕的一个联系
我就很讨厌做家务
因为每次做家务
我的潜意识里都是我妈妈会指责我
我妈妈会骂我
我妈妈会说我
会让我觉得feel like shit
就是感觉超级糟糕
那这个只是一个故事
后来我发现我有非常非常多的triggers
就是会让你被触发的那种情绪
也有很多很多的创伤
所以我觉得他帮了我很多
因为他帮我找到了这些创伤
和这些triggers
帮我面对了这些
我也经常晚上会没有理由的开始哭
或者是伤心
或者突然想到以前发生的事情
我会很生气
觉得世界很不公平
怎么
爸爸妈妈为什么可以在当年十几年
前这样子说我
这样子打我
我还是一个孩子
他们怎么可以这样子对我
我一下子就觉得不管现在我有什么
我的世界都是灰暗的
就是我那个时候是活在过去的嘛
还好
但是通过我的这个男朋友的帮忙
我意识到了很多东西
第二件事情是
我开始参加很多跟个人发展
personal development有关的活动
这些活动都很贵啊
但是他们真的是改变了我的人生
我在参加了好几次这些活动以后呢
开始了解更多自己的创伤
就是本来是为了去发展自己的公司
对不对
去参加这样的活动
你就想要更成功
赚更多钱
但是你往往获得的答案
是你没有想过你要回答的
或者那个答案是你根本没有想到
那个就是你的答案
我在这些活动中发现我
如果我想做成任何的事情
我想要对这个世界有任何的贡献
和影响力
和我想要达到一个更高的目标
我都要解决我跟我父母的关系
我都要跟他们和解
而且我找到的关键词是
我需要无条件的爱他们
不管他们对我说什么
做什么过去发生了什么
我都要无条件的爱他们
所以呢这些启发
我就开始跟我的父母联系更多
跟我的家人联系更多
我们也第一次有了家人的微信群
开始稍微聊天
一开始也是大家不知道聊什么
或者没有什么好说的
或者我也经常会被气到烦到
特别是每次跟我妈妈打电话
她都让我觉得我很没有用
当然不是她的意图
是她的关心
让我觉得你这样子让我自尊心受伤害
对所以我决定了要无条件的爱他们
但是这条路并不太顺利
因为我还是会被气到
我还是会情绪爆发
还是会被带到以前
但是每次发生了之后我就会坐下来
男朋友也有继续帮助我
然后我说
我决定我继续无条件的爱他们
真的是很多次很多次地努力
我被烦恼记刀的次数越来越少
然后我每次也可以更好的控制
自己的情绪并且也很有意识
甚至现在打电话
我已经知道这个内容我不会喜欢
我会提醒自己啊那是因为妈妈爱你
因为她很关心你
她并不是想打击你
那个是她懂得的爱你的方式等等等等
好还有个第三件事情
第三件事情呢
跟我的外公有关
我的外公是从小照顾我的人
我很小的时候从出生到7岁
并不是爸爸妈妈照顾我
那我的外公把我带大
中文我们说带大一个孩子
我跟他的感情是非常好的
我一直说
我们两个之间的爱
很难用语言去表达
就是我不记得
真的
我不记得我们之间的爱是怎么样的
我只是听到很多故事
就是说我们小时候外公是怎么爱我的
然后我也是很爱他的
有一点不太记得了
因为是很小的时候的记忆嘛
但是我还是觉得嗯嗯
外公是一个很重要很特别的人
他很久以前就去世了
但是有一次冥想的时候
我做了一次非常非常长的很
嗯怎么说intense
中文不知道怎么说
就是一个比较集中式的那么一次冥想吧
然后
我的身体发生了很奇怪的事情
我变成了我的外公
对
我的外公又回来了
他住在宇宙里
他是任何的形式
他住在我的身体里
我就是他
我真的很强烈的感觉到
外公原来一直没有走
他不仅知道这个世界发生了什么
他还一直在
在默默的以他的一种方式保护我和爱我
说到这里
又要哭了
好加油
不要哭
而且我发现他不仅没有走
他就是我
哇那个念头太恐怖了
但是同时我又觉得一点都不可怕
因为这个就是爱
就是我知道
我就感觉到这个爱的形式是很
有点不知道说什么
因为我没有感觉过这么强大的爱
然后我开始跟我的外公对话
这个都是我在这个过程中
我的身体里发生的事情
他就说你的妈妈小时候受了很多苦
年轻的时候受了很多苦
她是我最大的孩子
我希望她
可以现在享受
从现在开始
你就是我
你要代替我照顾你的妈妈
因为她现在是你的女儿
你知道你可以体会到
我的感觉
就是爆发
就是我的妈妈原来不是我的妈妈
她是我的女儿
所以我要我要无条件的爱她
我要宠爱她
我要把我的一切都给她
因为我这么爱我的外公
我的外公觉得
他的心愿
就是希望我可以照顾我的妈妈
所以我觉得我一定要帮他实现
一定要照顾我的女儿
哈哈哈
现在我说我的妈妈是我的女儿
对那这个就是我的3个故事
为什么要跟大家讲这个故事呢
是因为有一天我以前的一个同事
他跟我说
一些他跟他父母的关系
他没有说的很具体
他不愿意告诉我具体
然后我问他
你打算什么时候原谅他们
他说我可能只要等他死
他们死了之后
我才可能原谅他们
我那个时候一下子不知道说什么
但是我内心是觉得
我就很想抓住他的肩膀
然后摇他
就是no你不可以这样子
你一定要觉醒
你绝对不要这样做
对
所以那个时候让我对我冲击力很大
那我跟大家分享一下这个经历
因为我觉得
有可能是我人生中最有冲击力
最重要的一个感悟
和你看我觉得最难最难的问题
30年之后也被我解决了
那如果你的人生中
可能也在遇到一个
你觉得解决不了的问题
那不知道你可不可以通过我的故事
说不定你想一想
这个你的问题也是可以被解决的呢